Branch = ramificaçao da main line.

Commit = Salva a versao de arquivo criada.

Merge = Junta a branch criada com main line. Ou com outra branch.

Remote = Leva o repositorio com .git para o github.

Push = Usado para colocar o Commit feito na maquina no Remote, ou seja no github.
Pull = Tira do github o Commit já salvo e trás pra sua maquina.


git init = inicia um repositorio .git no diretório(pasta) em que este comando for dado.
git add (nome do arquivo)= manda os arquivos pra area de stage. Deixa preparado para um commit. 
git status = Mostra a lista preparada pelo git add, para commit.
git commit -m ¨menssagem¨ = Envia o commit da area de stage com uma menssagem para o git (repositorio local), limpando o stage.

Branch principal está sendo chamada de main ou master.

Se estiver (master)
git branch -M ¨main¨ = renomeia para (main).

Conexao com servidor nuvem.

git remote add origin (link do repositorio github) = Conexao entre repositorio local e o do github.

Após a conexão

git push -u origin main = Abre uma interface para login no GitHub e envia os arquivos do repositorio local para o do GitHub.
