Branch = ramificaçao da main line.

Commit = Salva a versao de arquivo criada.

Merge = Junta a branch criada com main line. Ou com outra branch.

Remote = Leva o repositorio com .git para o github.

Push = Usado para colocar o Commit feito na maquina no Remote, ou seja no github.
Pull = Tira do github o Commit já salvo e trás pra sua maquina.


git init = inicia um repositorio local .git no diretório(pasta) em que este comando for dado.
git add (nome do arquivo) ou git add . (manda todos arquivos da pasta)= manda os arquivos pra area de stage. Deixa preparado para um commit. 
git status = Mostra a lista preparada pelo git add, para commit.
git commit -m ¨menssagem¨ = Envia o commit da area de stage com uma menssagem para o git (repositorio local), limpando o stage.

Branch principal está sendo chamada de main ou master.

Se estiver (master)
git branch -M ¨main¨ = renomeia para (main).

Conexao com servidor nuvem.

git remote add origin (link do repositorio github) = Conexao entre repositorio local e o do github.

Após a conexão

git push -u origin main = Abre uma interface para login no GitHub e envia os arquivos do repositorio local para o do GitHub.

Criando uma nova branch, antes de modificar o arquivo

git checkout -b ¨nome-branch¨ = checkout sai da branch atual e vai pra criada, -b ¨¨ cria e nomeia nova branch.

Depois de modificar o arquivo

git add.
git commit -m ¨modificao/feature name¨
git push origin (nome-branch) = Enviando para branch e nao pra main no github.

git checkout main = Para voltar para a branch main.

git merge (nome-branch) = Merge branch secundaria na branch main.
git push origin main = Enviar pra main, toda a informação de juntar as branchs.

Dando pull do github pra repositorio local
Criar uma pasta para receber o repositorio github
Abrir gitbash na pasta

git clone (link do repositorio github)

Se o repositorio github clonado for atualizado, para baixar a atualização para minha maquina
Dentro da pasta com terminal/gitbash

git pull

No proprio github, se estiver feito uma alteração no repositorio de outra pessoa e quiser enviar para a pessoa
Contribute
Open pull request
